# EOS.IO技术白皮书
**2017年六月26日**

**摘要：** EOS.IO软件介绍了一种新的区块链架构，旨在实现去中心化应用的垂直和水平扩展。这是通过创建一个可以构建应用程序的类操作系统的结构来实现的。此软件提供账户，认证，数据库，异步通信以及数百个CPU内核或集群的应用程序调度。由此产生的的技术是一个可以扩展到每秒数百万个交易，消除了用户费用并且允许去中心化应用快速简单部署的区块链架构。

**请注意：本白皮书中提到的数字代币是指采用EOS.IO软件推出的区块链上的数字代币。关于EOS代币分发它们不是指和分布在以太坊区块链上的兼容ERC-20的代币**

Copyright©2017 block.one

未经许可，任何人都可以使用、复制或分发本白皮书中的任何材料，用于非商业和教育上(也就是，除收费和商业用途外)，但须注明原始来源及适用的版权公告。

**免费声明：**此EOS.IO技术白皮书仅供参考。block.one并不保证准确性或达到白皮书中的结论，本白皮书按“原样”提供。block.one并没有明确表示放弃所有的陈述和保证，明示，暗示，法定或其他方式，包括但不限于：(i) 适销性，特定用途的适用性，适用性，用途，所有权或不侵权的保证;(ii)本白皮书的内容没有错误;以及(iii)这些内容不会侵犯第三方权利。  
block.one及其附属结构对使用，提及或依赖本白皮书或本文包含的任何内容而造成的任何损害赔偿概不负责。在任何情况下，block.one及其附属机构将不会阻止任何个人或实体对任何直接或简介的任何损害，损失，责任，成本或费用负责，相关。相关的，补偿的，附带的，实际的，示范性的，惩罚性的或特殊的，用于使用，参考或依赖本白皮书或本文包含的任何内容，包括但不限于任何业务损失，收入，利润，数据 ，使用，商誉或其他无形资产损失。
* [背景](#1)
* [区块链应用的需求](#2)
    - [支持百万级用户](#2.1)
    - [免费使用](#2.2)
    - [易于升级及bug修复](#2.3)
    - [低延迟](#2,4)
    - [时序性能](#2.5)
    - [并行性能](#2.6)
* [共识算法(DPOS)](#3)
    - [交易确认](#3.1)
    - [股权交易证明(TaPos)](#3.2)
* [账户](#4)
    - [消息 & 处理程序](#4.1)
    - [基于角色的权限管理](#4.2)
        - [命名的权限级别](#4.2.1)
        - [命名的消息处理组](#4.2.2)
        - [权限映射](#4.2.3)
        - [评估权限](#4.2.4)
            - [默认的权限组](#4.2.4.1)
            - [权限并行评估](#4.2.4.2)
    - [强制延迟的消息](#4.3)
    - [从被盗密钥中恢复](#4.4)
* [应用程序的确认并行执行](#5)
    - [最大限度的减少通信延迟](#5.1)
    - [只读消息处理程序](#5.2)
    - [具有多个账户的原子交易](#5.3)
    - [区块链状态的部分评估](#5.4)
    - [主观最大程度调度](#5.5)
* [代币模式以及资源使用](#6)
    - [主客观测量](#6.1)
    - [接收者支付](#6.2)
    - [授权能力](#6.3)
    - [交易成本与代币价值的分离](#6.4)
    - [状态存储成本](#6.5)
    - [区块奖励](#6.6)
    - [社区效益的应用](#6.7)
* [治理](#7)
    - [冻结账户](#7.1)
    - [改变账户代码](#7.2)
    - [宪法](#7.3)
    - [升级协议和宪法](#7.4)
        - [紧急改变](#7.4.1)
* [脚本 & 虚拟机](#8)
    - [架构定义的消息](#8.1)
    - [架构定义的数据库](#8.2)
    - [从应用程序中分离身份认证](#8.3)
    - [与体系结构独立的虚拟机](#8.4)
        - [Web组件](#8.4.1)
        - [以太坊虚拟机(EVM)](#8.4.2)
* [块间通信](#9)
    - [用于轻客户端(LCV)认证的默克尔树证明](#9.1)
    - [链间的通信延迟](#9.2)
    - [完整性证明](#9.3)
* [结论](#10)

<h2 id="1">背景</h2>
区块链技术在208年伴随着比特币发起而提出来的，从此，创业者和开发者一直试图推广这门技术，为了支持单一区块链平台上更广泛的应用。

当一些区块链平台还在挣扎着支持功能性的去中心化应用的时候，应用程序特定的区块链比如BitShare去中心化交易(2014)以及Steem社交媒体平台(2016)已经被大量使用并且有数以万计的日常活动用户。它们通过将性能提高到每秒数千个交易,减少延迟到1.5秒，消除费用，提供与现有中心化服务所提供的类似的用户体验实现了这点。

现有的区块链平台由于大额的费用和有限的计算能力受到阻碍，从而阻止了区块链被广泛采用。
<h2 id="2">区块链应用的需求</h2>
为了得到广泛的应用，区块链上的应用需要一个足够灵活的平台来满足一下的需求：
<h2 id="2.1">支持百万级用户</h2>
瓦解(disrupting)例如Ebay、Uber、AirBnB以及Facebook这样的企业，需要区块链技术能够处理数千万的日活动用户。在某些情况下，达到了(unless)大量用户的临界值，应用程序可能无法正常工作，因此可以处理大量用户数量的平台至关重要。
<h2 id="2.2">免费使用</h2>
应用开发者需要灵活的为用户提供免费服务；用户不应该为了使用平台或者从其服务中收益而付费。一个对用户免费使用的平台将有可能获得更广泛的使用。开发者和企业可以创造有效的货币化战略。
<h2 id="2.3">易于升级及bug修复</h2>
企业构建基于区块链的应用灵活的升级他们应用的新功能。

所有不平凡的软件也都有bug，即使通过了最严格的形式验证。当平台不可避免的发生bug时，其必须足够健壮来修复bug。
<h2 id="2.4">低延迟</h2>
良好的用户体验要求延迟不超过几秒钟的可靠反馈。更长的延迟会使用户有种挫败的感觉，而且会使建立在区块链上的应用比现有的非区块链选择更少的竞争力。
<h2 id="2.5">时序性能</h2>

